In Ihrem Seminar für Agrarwissenschaft schreiben Sie eine Hausarbeit zum Thema „Gentechnik in der Landwirtschaft“. In einem Kapitel wollen Sie sich mit folgender Frage beschäftigen:


Wie wird der Einsatz von gentechnisch veränderten Pflanzen in der Landwirtschaft von Wissenschaftlern und deutschen Verbrauchern beurteilt?
Fassen Sie dazu Informationen aus dem Text und der Grafik zusammen.
Benutzen Sie möglichst eigene Formulierungen. 
Das Abschreiben von Textpassagen ist nicht erlaubt.


Wie gefährlich ist Gen-Mais?
Weltweit nimmt der Anbau genetisch veränderter Pflanzen seit 20 Jahren jährlich zu. Nur Europa ist eine Ausnahme, denn hier sind die Verbraucher gegenüber gentechnisch veränderten Lebensmitteln sehr kritisch. Doch ist diese Skepsis tatsächlich berechtigt? Immer wieder haben Untersuchungen von Wissenschaftlern gezeigt, dass weder den Konsumenten noch der Umwelt durch die Gentechnik in der Landwirtschaft Gefahren drohen – zumindest keine, die nicht auch durch konventionellen Anbau auftreten. Zu diesem Ergebnis kommt jetzt auch eine neue Metastudie, für die insgesamt 6000 Studien zu gentechnisch verändertem Mais einer Bewertung unterzogen wurden. Sie zeigt, dass sogenannter Gen-Mais konventionellen Sorten weit überlegen ist – und dabei sogar die Umwelt wie die Gesundheit der Menschen schont.

Gen-Mais bringt demnach weltweit, je nach Standort, durchschnittlich zwischen 5,6 und 24,5 Prozent höhere Erträge als konventionell produzierte Varianten. Gleichzeitig weisen die Ernten bis zu einem Drittel weniger Pilzgifte auf. Diese können die menschliche Gesundheit schwer belasten: Sie gelten als potenziell Krebs auslösend und können Allergien hervorrufen. Mais aus normaler oder Biolandwirtschaft war laut der Metastudie deutlich häufiger und stärker belastet als gentechnisch veränderter Mais. 

Entgegen einer weit verbreiteten Meinung verschlechtert der Anbau von Gen-Mais auch nicht die Lebensbedingungen von harmlosen oder sogar nützlichen Insekten in Maisfeldern. Er ist hingegen sehr wirksam gegen Schädlinge, wie beispielsweise den Maiszünsler-Schmetterling, der sich durch die Stängel der Maispflanzen frisst. Viele europäische Verbraucher haben jedoch weiterhin Bedenken und daher dürfte die Debatte noch weitergehen. 
