In Ihrem Seminar für Sprachwissenschaft schreiben Sie eine Hausarbeit zum Thema „Varianten der deutschen Sprache“. 
In einem Kapitel wollen Sie sich mit der folgenden Frage beschäftigen:

Wie wird die Verwendung von Dialekt in der Schule durch die Wissenschaft und durch Lehrende beurteilt?
Fassen Sie dazu Informationen aus dem Text und der Grafik zusammen.
Benutzen Sie möglichst eigene Formulierungen. 
Das Abschreiben von Textpassagen ist nicht erlaubt.


Dialekt in der Schule
Kinder, die Dialekt sprechen, wie z.B. Bayerisch oder Wienerisch, haben im Deutschunterricht keine Chance auf gute Noten – das galt jahrzehntelang als bewiesen. 
Das Bild vom Dialekt sprechenden Schulversager stammt noch aus den 1970er Jahren, wird in der heutigen Forschung jedoch in Frage gestellt. Einige Studien hatten damals gezeigt, dass Dialekt sprechende Kinder deutlich mehr Rechtschreib- und Grammatikfehler machten als Kinder, die Hochdeutsch sprachen. 
Zudem lasen sie langsamer als ihre Mitschüler. 
Allerdings wurde ein entscheidendes Detail oft vergessen: Die Studien befassten sich nur mit Kindern, die ausschließlich Dialekt sprachen und vor der ersten Klasse fast kein Hochdeutsch gehört hatten.

Solche Kinder gibt es aber kaum noch. 
Heutzutage sind die meisten jungen Dialektsprecher bis zum Schulanfang längst durch regelmäßiges Fernsehen oder Radiohören mit dem hochdeutschen Standard vertraut. 
Von früher Kindheit an merken sie, dass es immer zwei Arten gibt, dasselbe auszudrücken: informell, z.B. wie sie täglich in der Familie und mit ihren Freunden reden, und formell, z.B. wie Papa aus der Zeitung vorliest und die Leute im Radio sprechen.

Diese frühe Erkenntnis, dass Deutsch nicht gleich Deutsch ist, verschafft Dialektkindern sogar einen Vorteil, meint der Dialektforscher Anthony Rowley: „Sie realisieren früh den Unterschied zwischen gesprochener und geschriebener Sprache.“ Eines der größten Probleme beim Schreibenlernen ist nämlich die Tatsache, dass vieles nicht so geschrieben wird, wie man es spricht. 
Schüler, die nur mit dem Hochdeutschen aufgewachsen sind, müssen diese Zweischichtigkeit der Sprache erst im Schreibunterricht mühsam lernen. 
Dialektkinder sind aber schon mit diesem Phänomen vertraut. 
Daher wird zurzeit darüber diskutiert, inwieweit man Dialekte in der Schule tolerieren oder sogar fördern sollte.
